# Tahapan-tahapan untuk koneksikan Database dengan Java Neatbeans 
1. Untuk koneksikan database di postgreSQL dengan neatbeans dengan cara klik Services, lalu pada database klik kanan, lalu klik new connection. Kemudian, di bagian Driver pilih PostgreSQL, lalu klik next
2. Setelah di next, kita bisa atur port, nama database, dan masukkan password dari PostgreSQL kita. Untuk mengecek apakah sudah benar, bisa klik Test Connection. Jika sudah berhasil konek, klik next. Lalu pada Select schema pilih public. Lalu klik next, kemudian klik finish. Setelah itu, database yang kita pilih akan muncul beserta table table nya.
3. Selanjutnya, kita juga harus menambahkan Connector (Driver) dari PostgreSQL dengan cara pada project MencobaDB, terdapat menu Libraries. Kita klik kanan lalu pilih Add Library… lalu kita cari PostgreSQL JDBC Driver. Jika sudah ketemu, bisa di klik lalu klik Add Library. Maka, otomatis PostgreSQL JDBC Driver akan tertambah di Libraries.
4. Selanjutnya, kita bisa buat Class baru yang akan diberi nama PertemuanEmpat. Pada Class ini, akan dituliskan perintah Select * FROM… untuk menampilkan isi data table dari database yang kita pilih.
5. Lalu, kita bisa membuat Class baru dengan nama InsertPertemuanEmpat. Dalam Class ini, akan digunakan perintah INSERT INTO…VALUES… perintah ini digunakan untuk memasukkan (menambahkan) data dari neatbeans ke dalam table karyawan di database Pbo_Tugas.
6. Kita buat lagi Class baru dengan nama UpdatePertemuanEmpat. Dalam Class ini akan digunakan perintah UPDATE [nama table] set [nama kolom] = … WHERE [nama kolom] =… Perintah ini digunakan untuk me update (memperbarui) isi data dari table karyawan di database Pbo_Tugas.
7. Kita buat lagi Class baru dengan nama DeletePertemuanEmpat. Pada Class ini akan menggunakan perintah DELETE FROM [nama table] WHERE [nama table] = ….. perintah ini digunakan untuk menghapus isi kolom dari database. 
